諸上善人,早上吉祥。
禮拜二早上,我們樓上施工。
張居士不小心摔了,就枉生了。
我們可以這麼想,一個人其實在工作的崗位上走,
其實就是盡忠職守。
以他來講,在寺廟,在做寺廟的工作,
然後枉生,其實對他來講當然是不幸,
但是其實也是等於記了一個大功。
我們在做什麼事的狀況下,
譬如說,以我們學佛的人來講,
最佳的狀況就是在閉關,或者修行,
或者精進的時候走。
如果能夠這樣走,那必然是不得了的成就。
死不怕,我們怕的是怎麼死,
死了以後會怎麼樣,我們怕的是那個。
所以我們反而要祈求,
在我正在修行的時候,就在正念上枉生,
那一定是一個好的去處。
所以我們在這邊當然也要祝福他,
心存正念,不要有任何的雜事,
能夠在工作的崗位上枉生,其實是一個光榮。
所以我們等一下會做一個迴向。
另外,我們李登輝,李總統,昨天也走了,
那我們也要跟他迴向一下。
因為說實在的,或許有些人不同意他,
但是他真的是一生為這個土地,為臺灣憂心,
為這個臺灣想辦法。
我們可以想一想,如果不是他有一些政策,
譬如說戒急用人這些政策,
現在臺灣是什麼樣子,我們不敢想像,
可能是跟香港一樣。
所以很多東西就是說,我們還是有共業,
大家這個百姓本身的業力的清淨、善,
我們就會往好的地方發展。
如果有不對的想法,不對的引導,
可能很快就走上偏差的路,或者走上不幸的路。
好壞不是我們說了算,
但是我們心裡面存著什麼念,
會決定我們到我們要去的地方。
我們也知道他是基督教徒,長老教會的,
所以等一下我們迴向他們往生天國,
不是往生希望極樂世界,那是不相應的。
另外就是昨天政府也做了前一陣子空軍師事,
就兩位軍官,我們也同時把他,
就我剛剛講的,他在職位上,他在執勤的時候往生,
那其實對他來講是一種光榮,
所以我們也是幫他往生,幫他迴向一下,
希望他能夠去他想去的地方。
那如果沒有想去什麼地方,也希望他能夠往生善去,
就是這個樣子。
那我們最後就來幫他們迴向一下。
我們首先祈求我們大慈大悲的毗魯哲那佛,
為他們加持灌頂。
佛祈求大慈大悲的毗魯哲那佛,
諸位大德,在佛菩薩的加持下,
你們的身、口、意、功德、事業,
都可以得到很大的淨化,很正面的提升。
最後,恭送諸位往生,
你們心中的淨土,你們心中的天國,
或是你們心中的善趣。
吾嘎嘚嘎嘚巴拉嘎嘚巴拉淨嘎嘚菩提索哈。